Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
Hello, Ms. Choi.
Hola, Sra. Choi.
Ms. Ryu, I'm just leaving now.
Señora Ryu, ya me voy.
Do you know Ms. Cheon Sang-yeon, by any chance?
¿Conoces a la Sra. Cheon Sang-yeon por casualidad?
-Cheon Sang-yeon of Swallow Pictures? -Yes.
-¿Cheon Sang-yeon de Swallow Pictures? -Sí.
Yeah, I know her. Who doesn't know Cheon Sang-yeon?
Sí, la conozco. ¿Quién no conoce a Cheon Sang-yeon?
I mean, do you know her personally?
Quiero decir ¿la conoces personalmente?
Personally?
¿Personalmente?
A little. Ages ago.
Un poco. Hace siglos.
It didn't seem like "a little, ages ago."
No parecía que fuese "hace un tiempo".
You didn't watch the Baeksang Arts Awards last night, did you?
No viste los premios Baeksang Arts Awards anoche, ¿verdad?
-No, I didn't. -You should.
-No, no lo hice. -Deberías.
Watch Ms. Cheon's acceptance speech for Special Achievements in Film.
Vea el discurso de aceptación de la Sra. Cheon por logros especiales en cine.
Why? What did she say?
¿Por qué? ¿Qué dijo?
Hello. I'm Cheon Sang-yeon, the CEO of Swallow Pictures.
Hola. Soy Cheon Sang-yeon, director ejecutivo de Swallow Pictures.
Thank you.
Gracias.
All movies are the fruits of the talent and passion of their creators.
Todas las películas son fruto del talento y la pasión de sus creadores.
If I, as a producer,
Si yo, como productor,
can claim any credit in the process,
Puede reclamar cualquier crédito en el proceso,
I would like to gather all of that credit
Me gustaría reunir todo ese crédito.
and dedicate it to the person who's had the greatest influence on my life.
y dedicárselo a la persona que mayor influencia ha tenido en mi vida.
My dear friend Ryu Eun-jung.
Mi querido amigo Ryu Eun-jung.
I want to thank you.
Quiero agradecerte.
…had the greatest influence on my life. My dear friend…
…tuvo una gran influencia en mi vida. Mi querido amigo…
Ryu Eun-jung.
Ryu Eun Jung.
What a load of crap.
¡Qué montón de porquería!
I hate that you're fine.
Odio que estés bien.
I want to see you ruined, like me.
Quiero verte arruinada, como yo.
YOU AND EVERYTHING ELSE
TÚ Y TODO LO DEMÁS
You severed ties?
¿Rompiste lazos?
Yes.
Sí.
It's just
Es solo
the expression "severed ties" is something you only read about in books.
La expresión "lazos cortados" es algo que sólo se lee en los libros.
Why did you sever ties?
¿Por qué cortaste lazos?
It's a long story.
Es una larga historia.
Find anything good?
¿Encontraste algo bueno?
No.
No.
I've been looking hard,
He estado buscando mucho,
but no books have blown me away.
Pero ningún libro me ha impresionado.
Me neither.
Yo tampoco.
I've looked through entire libraries lately,
He revisado bibliotecas enteras últimamente,
but nothing has caught my eye.
pero nada me ha llamado la atención.
Ms. Ryu.
Señora Ryu.
What's the story behind you and Ms. Cheon severing ties?
¿Cuál es la historia detrás de la ruptura de relaciones entre usted y la Sra. Cheon?
Would it work as a script?
¿Funcionaría como guión?
Why not? You saying you severed ties has me intrigued.
¿Por qué no? Me intriga que digas que rompiste lazos .
Thing is, there was no major incident.
Lo que pasa es que no hubo ningún incidente importante.
It was just two girls bickering until they decided to sever ties.
Eran solo dos chicas discutiendo hasta que decidieron cortar lazos.
That's all there is to it.
Eso es todo lo que hay que hacer.
But why did you sever ties?
Pero ¿por qué cortaste lazos?
Who knows?
¿Quién sabe?
How does it feel?
¿Cómo se siente?
She said that you had such a huge influence on her.
Ella dijo que usted tuvo una enorme influencia sobre ella.
The Cheon Sang-yeon said such a thing.
Cheon Sang-yeon dijo tal cosa.
Do you like Cheon Sang-yeon?
¿Te gusta Cheon Sang-yeon?
Well,
Bien,
I don't dislike her.
Ella no me desagrada.
Her company tends to make solid movies.
Su compañía tiende a hacer películas sólidas.
I wouldn't know. I haven't seen any of them.
No lo sé. No he visto ninguno.
Even Echoes of Summer?
¿Incluso ecos del verano?
Okay, I guess I've seen that one.
Bueno, supongo que ya lo he visto.
Sounds like you intentionally avoided them.
Suena como si los hubieras evitado intencionalmente.
Oh, I don't know.
Oh, no lo sé.
Maybe I'm being petty because she's too successful.
Quizás soy mezquino porque ella tiene demasiado éxito.
I guess I can't entirely deny it.
Supongo que no puedo negarlo por completo.
I don't think Cheon Sang-yeon deserves the success.
No creo que Cheon Sang-yeon merezca el éxito.
Why not?
¿Por qué no?
Do you remember my miniseries?
¿Te acuerdas de mi miniserie?
Yeong-won and Me.
Yeong-won y yo.
The character Cha Yeong-won was modeled after Cheon Sang-yeon.
El personaje Cha Yeong-won fue inspirado en Cheon Sang-yeon.
I made her work in advertising,
La hice trabajar en publicidad,
but the rest is exactly what happened with Echoes of Summer
Pero el resto es exactamente lo que pasó con Echoes of Summer.
Echoes of Summer?
¿Ecos del verano?
You wrote that?
¿Tu escribiste eso?
Yes.
Sí.
Without that movie, Swallow Pictures wouldn't exist today.
Sin esa película, Swallow Pictures no existiría hoy.
I developed that story.
Yo desarrollé esa historia.
Thinking about it pisses me off all over again.
Pensar en ello me cabrea otra vez.
Shall we write a show about it?
¿Escribiremos un programa sobre ello?
-Rat her out to the world? -Yes!
-¿Delatarla al mundo? -¡Sí!
There's no major incident.
No hay ningún incidente mayor.
Of course there is. You severed ties! And she stole Echoes of Summer.
Claro que sí. ¡Rompiste lazos! Y ella robó Ecos de Verano.
Maybe you're right.
Quizás tengas razón.
Actually…
De hecho…
I have written a little something.
He escrito algo.
About you and Ms. Cheon?
¿Qué pasa con usted y la Sra. Cheon?
No, that's not it.
No, no es eso.
Do you remember last year
¿Te acuerdas del año pasado?
I told you that I wanted to write about an elementary school teacher?
¿Te dije que quería escribir sobre una maestra de escuela primaria?
I'm warning you that it's a rough draft.
Te advierto que esto es un borrador.
Start to finish, it's just noisy elementary kids.
De principio a fin, son solo niños de primaria ruidosos.
Just hand it over. Come on. Don't worry.
Solo dámelo. Vamos. No te preocupes.
1992, FOURTH GRADE FIRST DAY OF SECOND SEMESTER
1992, CUARTO GRADO, PRIMER DÍA DEL SEGUNDO SEMESTRE
ILYEONG ELEMENTARY SCHOOL
ESCUELA PRIMARIA ILYEONG
CLASS SCHEDULE
HORARIO DE CLASES
Quiet!
¡Tranquilo!
RYU EUN-JUNG
RYU EUN-JUNG
Come in.
Adelante.
Twelve new kids transferred in a single day.
Doce nuevos niños transferidos en un solo día.
Come in. Stand at the front.
Entra. Ponte de pie al frente.
-Attention. Salute. -Good morning, sir.
-Atención. Saludo. -Buenos días, señor.
Did you enjoy your break?
¿Disfrutaste tu descanso?
Yes!
¡Sí!
You're not quite sure what's going on, right?
No estás muy seguro de lo que está pasando, ¿verdad?
Yes!
¡Sí!
The kids who are absent today,
Los niños que hoy están ausentes,
Sang-uk, Yong-don, Sang-beom, Jeong-ho,
Sang-uk, Yong-don, Sang-beom, Jeong-ho,
Geun-su, Eun-i, Mi-jin, Hyo-jin, and Shin-yeong,
Geun-su, Eun-i, Mi-jin, Hyo-jin y Shin-yeong,
all transferred to a different school over break.
Todos fueron transferidos a una escuela diferente durante las vacaciones.
Did you see the new apartment complex on your way to school?
¿Viste el nuevo complejo de apartamentos en el camino a la escuela?
Yes!
¡Sí!
These kids have all moved into those new apartments.
Todos estos niños se han mudado a esos nuevos apartamentos.
I'm Shin An-na from Anyang East Elementary.
Soy Shin An-na de la escuela primaria Anyang East.
My name is Lee Ji-seon.
Mi nombre es Lee Ji-seon.
I'm Kim Jeong-ho.
Soy Kim Jeong-ho.
I'm Seo Jeong-sik.
Soy Seo Jeong-sik.
My hobby is playing the piano.
Mi pasatiempo es tocar el piano.
I'm good at arm wrestling.
Soy bueno en la pulseada.
It's nice to meet you.
Encantado de conocerte.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
It's Sang-yeon's turn.
Es el turno de Sang-yeon.
Come here. Everyone, listen up.
Venid aquí. Todos, escuchen.
Hi, guys. I'm Cheon Sang-yeon, transferring from Myeongjeong Elementary.
Hola a todos. Soy Cheon Sang-yeon y me transfiero de la escuela primaria Myeongjeong.
My mom told me that the "yeon" in my name means "swallow."
Mi mamá me dijo que "yeon" en mi nombre significa "golondrina".
Swallows are drifters,
Las golondrinas son vagabundas,
so my dream is to be a deadbeat drifter.
Así que mi sueño es ser un vagabundo holgazán.
She wants to be a deadbeat!
¡Ella quiere ser una holgazana!
Sang-yeon's grandfather is rather famous. He was once a government minister.
El abuelo de Sang-yeon es bastante famoso. Fue ministro del gobierno.
Whoa, cool!
¡Guau, qué genial!
Sang-yeon transferred here from the best private school in Seoul,
Sang-yeon se transfirió aquí desde la mejor escuela privada de Seúl,
and while there, she was an outstanding student.
Y mientras estuvo allí, fue una estudiante sobresaliente.
So our class has gained a great classmate.
Así que nuestra clase ha ganado un gran compañero.
Round of applause, everyone!
¡Un aplauso para todos!
Wow!
¡Guau!
I think Cheon Sang-yeon is a genius.
Creo que Cheon Sang-yeon es un genio.
Really? How come?
¿En serio? ¿Por qué?
In math, she had a contest with our class president, Kim Kyeong-ho,
En matemáticas, tuvo un concurso con nuestro presidente de clase, Kim Kyeong-ho,
and she won!
¡Y ganó!
-Guess what they worked on. -What?
-Adivina en qué trabajaron. -¿Qué?
-A sixth-grade math question. -A sixth-grade math question?
-Una pregunta de matemáticas de sexto grado. -¿Una pregunta de matemáticas de sexto grado?
The teacher first gave them a fourth-grade math problem…
La maestra primero les dio un problema de matemáticas de cuarto grado…
I was subdued and silent at school,
En la escuela me mantuvieron sumisa y silenciosa,
but outside of school, I became a total chatterbox.
Pero fuera de la escuela, me convertí en una completa parlanchina.
He ended up giving them a fifth-grade question.
Al final terminó dándoles una pregunta de quinto grado.
-Thank you, sir. -Bye, kids.
-Gracias, señor. -Adiós, niños.
Wasn't your class also short on desks because of the new kids?
¿En tu clase también no faltaban pupitres debido a los nuevos niños?
We were three short. What about yours?
Nos faltaron tres. ¿Y a ti?
-We were two desks short. -What did your class do?
-Nos faltaban dos pupitres. -¿Qué hacía tu clase?
Two of the new transfers don't have desks.
Dos de los nuevos traslados no tienen escritorios.
It would be nice if someone volunteered to give up theirs.
Sería bueno que alguien se ofreciera voluntariamente a ceder el suyo.
The teacher asked the boys if any of them would give up their seats,
La maestra preguntó a los chicos si alguno de ellos cedería su asiento.
and Kyeong-ho offered first.
Y Kyeong-ho se ofreció primero.
-I will. -I will!
-Lo haré. -¡Lo haré!
Then all the other boys offered,
Entonces todos los demás chicos ofrecieron:
and the teacher decided…
Y el profesor decidió…
Alrighty, then. Let's see who'll be so kind as to give up their seats.
Muy bien, entonces. A ver quién tiene la amabilidad de ceder su asiento.
Let's see. Our volunteers will be
Veamos. Nuestros voluntarios estarán
Go Yeong-rok and Lee Jeong-kyu!
¡Vamos Yeong-rok y Lee Jeong-kyu!
What? Go Yeong-rok and Lee Jeong-kyu?
¿Qué? ¿Go Yeong-rok y Lee Jeong-kyu?
Even though Kyeong-ho offered first?
¿Aunque Kyeong-ho se ofreció primero?
I already told you.
Ya te lo dije.
My teacher never makes kids like Kyeong-ho do grunt work.
Mi profesor nunca hace que niños como Kyeong-ho hagan trabajos pesados.
Just the kids from our neighborhood.
Sólo los niños de nuestro vecindario.
What did they do without desks?
¿Qué hacían sin escritorios?
To read large numbers, we group the digits in sets of four.
Para leer números grandes, agrupamos los dígitos en conjuntos de cuatro.
Six, seven, eight, nine, and two, three, four, five… like this.
Seis, siete, ocho, nueve y dos, tres, cuatro, cinco… así.
Now label the first three digits as thousands, hundreds, and tens.
Ahora etiquete los primeros tres dígitos como millares, centenas y decenas.
The whole day?
¿Todo el día?
The whole day. What about you guys?
Todo el día. ¿Y ustedes?
We were all seated.
Estábamos todos sentados.
Yes, ma'am!
¡Sí, señora!
Now, listen up.
Ahora, escuchad.
A mixture is when more than two matters are blended together.
Una mezcla es cuando se combinan más de dos materias.
There are solid and liquid mixtures…
Hay mezclas sólidas y líquidas…
On the vaulting horse?
¿En el caballo de salto?
Yeah. The teacher and the class monitor brought it to the classroom.
Sí. El profesor y el monitor de la clase lo trajeron al aula.
You're so lucky you have a nice teacher.
Tienes mucha suerte de tener un buen profesor.
My teacher always plays favorites.
Mi profesor siempre tiene favoritos.
It's my mom. I'll catch you later. Mom!
Es mi mamá. Nos vemos luego. ¡Mamá!
Mom. Kim Mi-jin transferred schools.
Mamá. Kim Mi-jin se transfirió de escuela.
Really? Where to?
¿En serio? ¿Adónde?
I'm not sure. The teacher listed everyone who transferred, including Mi-jin.
No estoy seguro. El profesor enumeró a todos los que se transfirieron, incluyendo a Mi-jin.
-But… -Here, drink this.
-Pero… -Toma, bebe esto.
For me? Again?
¿Para mí? ¿Otra vez?
-I'm just so grateful. -Thanks.
-Estoy muy agradecido. -Gracias.
-Can I have the keys? -The keys…
-¿Me das las llaves? -Las llaves…
The keys… Here they are.
Las llaves…aquí están.
Thank you!
¡Gracias!
Mom.
Mamá.
Mi-jin didn't return my comic book before transferring.
Mi-jin no me devolvió el cómic antes de transferirlo.
And?
¿Y?
And I'd borrowed it from the truck bookstore man.
Y lo había tomado prestado del hombre de la librería del camión.
And?
¿Y?
I need to pay him for the comic book. Can I have 1,700 won?
Necesito pagarle por el cómic. ¿Me das 1700 wones?
Is that why you followed me here?
¿Es por eso que me seguiste hasta aquí?
Yes.
Sí.
Don't you have any homework now that school has started?
¿No tienes ninguna tarea ahora que ha empezado la escuela?
Twelve kids transferred to my class today.
Hoy doce niños se transfirieron a mi clase.
-Twelve kids? -Yeah.
-¿Doce niños? -Sí.
There's this new kid named Cheon Sang-yeon.
Hay un chico nuevo llamado Cheon Sang-yeon.
Apparently, her grandad was a minister. That means he's high up, right?
Al parecer, su abuelo era ministro. Eso significa que ocupa un alto cargo, ¿no?
High up, indeed. What was he a minister of?
En lo más alto, sí. ¿De qué era ministro?
I don't know. Just a famous minister.
No lo sé. Solo un ministro famoso.
Mom, whose house is this? How come you're…
Mamá, ¿de quién es esta casa? ¿Cómo es que...?
-Do you like it? -Yeah.
-¿Te gusta? -Sí.
The curtains are already up.
El telón ya está levantado.
How pretty.
Que bonito.
I have to work, so look around.
Tengo que trabajar, así que mira a tu alrededor.
-I can look around? -Why not?
-¿Puedo mirar alrededor? -¿Por qué no?
That was the first time I ever stepped inside an apartment.
Esa fue la primera vez que entré en un apartamento.
That apartment
Ese apartamento
was spacious,
era espacioso,
spacious,
espacioso,
and spacious.
y espacioso.
It was just so spacious.
Era muy espacioso.
Mom! There's a bathroom inside the bedroom!
¡Mamá! ¡Hay un baño dentro del dormitorio!
And?
¿Y?
Not the one out there. There's another bathroom in this room!
No es el de afuera. ¡ Hay otro baño en esta habitación!
I know. This place has two bathrooms.
Lo sé. Este lugar tiene dos baños.
There are two bathrooms?
¿Hay dos baños?
How can a single house have two bathrooms?
¿Cómo es posible que una sola casa tenga dos baños?
All these places do.
Todos estos lugares lo hacen.
They all do?
¿Todos lo hacen?
Love at first sight.
Amor a primera vista.
-It was totally love at first sight. -Mom.
-Fue totalmente amor a primera vista. -Mamá.
-Who lives in places like these? -Who knows?
-¿Quién vive en lugares como estos? -¿Quién sabe?
The security guard says it's a family of four,
El guardia de seguridad dice que es una familia de cuatro,
so it's probably two children and their parents.
Así que probablemente sean dos niños y sus padres.
Two children…
Dos niños…
If you're bored, why not help your mom out?
Si estás aburrido ¿ por qué no ayudas a tu mamá?
I'll give you 1,700 won.
Te daré 1.700 wones.
Really?
¿En realidad?
YOU'RE SO LUCKY
Eres muy afortunada
On Saturday, there was a vote for class president.
El sábado se realizó una votación para elegir presidente de la clase.
BALLOT
VOTACIÓN
In a democracy, who you vote for is a secret.
En una democracia, por quién votas es un secreto.
CHEON SANG-YEON
CHEON SANG-YEON
Cheon Sang-yeon.
Cheon Sang-yeon.
SECOND SEMESTER CLASS PRESIDENT ELECTION CHEON SANG-YEON, JEONG NAM-HYEON
ELECCIÓN DE PRESIDENTE DE LA CLASE DEL SEGUNDO SEMESTRE CHEON SANG-YEON, JEONG NAM-HYEON
Cheon Sang-yeon.
Cheon Sang-yeon.
-Jeong Nam-hyeon. -Huh?
-Jeong Nam-hyeon. -¿Eh?
Nam-hyeon, did you vote for yourself?
Nam-hyeon, ¿votaste por ti mismo?
I did not!
¡No hice!
-He totally voted for himself! -He totally did!
-¡Él votó totalmente por sí mismo! -¡Lo hizo totalmente!
When the teacher isn't here, you're in charge.
Cuando el profesor no está, tú estás a cargo.
Make sure the kids aren't chattering.
Asegúrese de que los niños no estén parloteando.
And if they don't listen to you, you can hit them with this.
Y si no te escuchan, puedes golpearlos con esto.
Kyeong-ho's right.
Kyeong-ho tiene razón.
Who's in charge when I'm not here?
¿Quién está a cargo cuando no estoy aquí?
-The class president! -Correct.
-¡El presidente de la clase! -Correcto.
A round of applause.
Una salva de aplausos.
I'll help you with this.
Te ayudaré con esto.
-Sorry? -Hello. I'm the Seoul Milk lady.
-¿Perdón? -Hola. Soy la señora de Seoul Milk.
That's quite all right.
Está bien, eso está bien.
Milk and newspaper delivery folks promote sales like this,
Los repartidores de leche y periódicos promueven ventas de esta manera,
so no pressure.
Así que no hay presión.
I just feel bad.
Me siento mal.
If you do, spare me ten minutes of your time later.
Si es así, dedícame diez minutos de tu tiempo más tarde.
You'll see it yourself,
Lo verás tú mismo,
but you don't need to clean the sink and shelves.
pero no es necesario limpiar el fregadero y los estantes.
I wiped everything down with a sterile cloth.
Limpié todo con un paño esterilizado.
When did you do all that?
¿Cuando hiciste todo eso?
Please be careful.
Por favor tenga cuidado.
-Seventh floor, right? -Yes.
-Séptimo piso, ¿verdad? -Sí.
You always let him have his way!
¡Siempre le dejas hacer las cosas a su manera!
-Help me with this. -Put everything inside.
-Ayúdame con esto. -Mete todo dentro.
How pretty. Is she your daughter?
Que bonita. ¿Es tu hija?
Yes. She's upset because she prefers her brother's room.
Sí. Está molesta porque prefiere la habitación de su hermano.
-What grade is she in? -Fourth.
-¿En qué grado está? -Cuarto.
Ilyeong Elementary?
¿Escuela primaria Ilyeong?
Yes. She made the transfer last week.
Sí. Ella hizo la transferencia la semana pasada.
She wouldn't be in class five, would she?
Ella no estaría en quinto grado, ¿verdad?
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
The homeroom teacher is rather…
El profesor del aula es más bien…
Why? What are they like?
¿Por qué? ¿Cómo son?
I hear they treat children based on their family's wealth.
He oído que tratan a los niños en función de la riqueza de su familia.
One day, they were short on desks because of the new transfers,
Un día les faltaron escritorios debido a los nuevos traslados,
and the two poorest kids were told to sit on the floor.
Y a los dos niños más pobres se les dijo que se sentaran en el suelo.
-For the entire day, no less. -Oh dear.
-Por todo el día, nada menos. -Oh querido.
How do you know such things?
¿Cómo sabes esas cosas?
My kid told me.
Mi hijo me lo dijo.
She must have thought it was unfair.
Ella debió haber pensado que era injusto.
Your child must be smart. What's her name?
Tu hija debe ser inteligente. ¿Cómo se llama?
It's Eun-jung. Ryu Eun-jung.
Soy Eun-jung. Ryu Eun-jung.
Stop it.
Basta.
Cut it out.
¡Cortatelo!
Keep it down.
Mantenlo abajo
-I told you to stop it. -Hey, you.
-Te dije que pararas. -Oye, tú.
Come up here.
Sube aquí.
It's just… Kim Hyeon-tae keeps kicking my art project.
Es solo que… Kim Hyeon-tae sigue postergando mi proyecto de arte.
Kim Hyeon-tae too.
Kim Hyeon-tae también.
Me? But I didn't say anything.
¿Yo? Pero no dije nada.
Honestly, I wasn't trying to talk. Kim Hyeon-tae kept kicking my project--
Honestamente, no estaba tratando de hablar. Kim Hyeon-tae seguía pateando mi proyecto...
Ryu Eun-jung. If the class president tells you to come up, you listen.
Ryu Eun-jung. Si el presidente de la clase te dice que subas, le haces caso.
Would you talk back to the teacher?
¿Le responderías al profesor?
Palms out.
Palmas hacia afuera.
-You too. -I told you I didn't say anything.
-Tu también. -Te dije que no dije nada.
She hits really hard.
Ella golpea muy fuerte.
Hey, Ryu Eun-jung.
Hola, Ryu Eun-jung.
Mommy's home.
Mamá está en casa.
Did you kids have a good day?
¿Tuvieron un buen día sus hijos?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Is something up?
¿Pasa algo?
No.
No.
Let me see you.
Déjame verte.
So something is up!
¡Algo está pasando!
I told you. It's nothing.
Te lo dije. No es nada.
Who was it? Who upset my daughter?
¿Quién fue? ¿Quién molestó a mi hija?
Mom, the thing is,
Mamá, la cosa es que,
earlier at school, Cheon Sang-yeon, she…
Antes en la escuela, Cheon Sang-yeon, ella…
I was so upset and humiliated by that incident
Me sentí tan molesta y humillada por ese incidente.
that I held a grudge for a very long time.
que le guardé rencor durante mucho tiempo.
Even after we moved up a grade and were put in separate classes,
Incluso después de que pasamos a un grado superior y nos pusieron en clases separadas,
just seeing Cheon Sang-yeon triggered an urge to fight.
Sólo ver a Cheon Sang-yeon despertó en ella el deseo de luchar.
As my grades improved, and I made more friends in fifth grade,
A medida que mis calificaciones mejoraron y hice más amigos en quinto grado,
my personality changed.
Mi personalidad cambió.
Catch it!
¡Coger algo!
Wait, time out! You stepped on the line.
¡Espera, tiempo muerto! Te pasaste de la raya.
-I didn't. -Basically, I became cocky.
-No lo hice. -Básicamente, me volví arrogante.
She stepped on the line right here.
Ella pisó la línea justo aquí.
-Let's just play. -I didn't step on the line.
-Solo juguemos. -No pisé la línea.
Hurry up.
Apresúrate.
Come on, try harder.
¡Vamos, esfuérzate más!
Throw it over here.
Tíralo aquí.
-Nice one. -Catch it!
-Muy bien. -¡Atrápalo!
-Are you okay? -Are you hurt?
-¿Estás bien? -¿Estás herido?
Are you all right?
¿Estás bien?
Ryu Eun-jung! Why did you aim for her head?
¡Ryu Eun-jung! ¿Por qué le apuntaste a la cabeza?
-She threw it at her on purpose. -Why would I do that?
-Se lo tiró a propósito. -¿Por qué haría eso?
You've only been attacking Sang-yeon.
Sólo has estado atacando a Sang-yeon.
That's because Cheon Sang-yeon's good. You were all attacking Eun-jung.
Eso es porque Cheon Sang-yeon es bueno. Todos estaban atacando a Eun-jung.
-It's dodgeball. People get hit. -But she threw it at her head!
-Es balón prisionero. La gente recibe golpes. -¡Pero se lo tiró a la cabeza!
It really hurts to get hit in the head.
Realmente duele recibir un golpe en la cabeza.
You can die!
¡Puedes morir!
-No, you can't. -Yes, you can!
-No, no puedes. -¡Sí, puedes!
The teacher's here.
El profesor está aquí.
Everyone freeze.
Todo el mundo se congela.
Why are you fighting instead of playing dodgeball?
¿Por qué estás peleando en lugar de jugar al balón prisionero?
You're here.
Estás aquí.
Hello.
Hola.
Hi, Eun-jung.
Hola, Eun-jung.
It happened while playing dodgeball, so Eun-jung should apologize.
Ocurrió mientras jugábamos al balón prisionero, así que Eun-jung debería disculparse.
Why don't you two shake hands and make up?
¿Por qué no se dan la mano y hacen las paces?
I'm sorry.
Lo lamento.
Class matches often get a little out of hand.
Los enfrentamientos entre clases a menudo se salen un poco de control.
Sang-yeon, stop being dramatic and make up.
Sang-yeon, deja de ser dramática y maquillate.
Admit that you did it on purpose.
Admite que lo hiciste a propósito.
-I didn't. -As if!
-No lo hice. -¡Como si!
You attacked me from the start.
Me atacaste desde el principio.
It still wasn't on purpose.
Todavía no fue a propósito.
You mean it wasn't intentional, right?
Quieres decir que no fue intencional, ¿verdad?
I didn't mean to throw it at her head.
No quise tirárselo a la cabeza.
Of course you did!
¡Por supuesto que lo hiciste!
Cheon Sang-yeon.
Cheon Sang-yeon.
You don't even know what happened.
Ni siquiera sabes lo que pasó.
She did it on purpose!
¡Lo hizo a propósito!
Cheon Sang-yeon.
Cheon Sang-yeon.
Mom?
¿Mamá?
Yes?
¿Sí?
Today,
Hoy,
we played dodgeball in gym class, and I threw the ball at Sang-yeon.
Jugamos al balón prisionero en la clase de gimnasia y le tiré la pelota a Sang-yeon.
It hit her head, so she went to the nurse.
Se golpeó la cabeza y fue a ver a la enfermera.
To the nurse? How hard did you hit her?
¿A la enfermera? ¿Qué tan fuerte la golpeaste?
I didn't hit her. The ball did. It was dodgeball.
No la golpeé yo. La pelota sí. Fue un balón prisionero.
But
Pero
it did hit her hard.
La golpeó fuerte.
Well, is she okay?
Bueno, ¿ella está bien?
Yeah. She was all right soon after, but I can't tell if I did it on purpose.
Sí. Estuvo bien poco después, pero no puedo decir si lo hice a propósito.
Even though I wasn't sure, I denied it to the teacher.
Aunque no estaba seguro, se lo negué al profesor.
Does that count as lying?
¿Eso cuenta como mentir?
Who knows?
¿Quién sabe?
Are you really not sure?
¿Realmente no estás seguro?
Mom, Ms. Yoon came to the nurse's office earlier.
Mamá, la Sra. Yoon vino a la enfermería antes.
My writing teacher.
Mi profesora de escritura.
-Really? -Yeah.
-¿En serio? -Sí.
I wonder why she was there at all.
Me pregunto por qué ella estaba allí.
What did she say?
¿Qué dijo ella?
She told Sang-yeon to make up with me, but Sang-yeon talked back to her and left.
Ella le dijo a Sang-yeon que se reconciliara conmigo, pero Sang-yeon le respondió y se fue.
-She said, "You don't know what happened." -Really?
-Ella dijo: "No sabes lo que pasó". -¿En serio?
She spoke rudely to the teacher?
¿Ella le habló groseramente al profesor?
Exactly.
Exactamente.
-Move your legs. -Don't touch me.
-Mueve las piernas. -No me toques.
I don't know. I really don't.
No lo sé. Realmente no lo sé.
-Write about it in your journal. -I wouldn't know what to write.
-Escríbelo en tu diario. -No sabría qué escribir.
Write that you don't know!
¡Escribe que no sabes!
Tomorrow's Wednesday! You have your extracurricular class.
¡Mañana es miércoles! Tienes tu clase extracurricular.
THEME: THE MOST IMPORTANT PROMISE I EVER MADE
TEMA: LA PROMESA MÁS IMPORTANTE QUE JAMÁS HE HECHO
For my extracurricular class, I was in Ms. Yoon's writing class.
Para mi clase extracurricular, estuve en la clase de escritura de la Sra. Yoon.
Now that I think about it, my personality changed
Ahora que lo pienso, mi personalidad cambió.
on that day.
En ese día.
Raise your hand if you don't have a mom.
Levanta la mano si no tienes mamá.
1 YEAR AGO
Hace 1 año
I'd wanted to cry that day
Yo quería llorar ese día.
because that morning, there had been a family background check.
Porque esa mañana se había realizado una verificación de antecedentes familiares.
No one.
Nadie.
Raise your hand if you don't have a dad.
Levanta la mano si no tienes papá.
-You don't live with your dad? -I don't.
-¿No vives con tu papá? -No.
-Your name? -Lee Han-jun.
-¿Tu nombre? -Lee Han-jun.
Hey. You don't have a dad either.
Oye. Tú tampoco tienes papá.
He's only asking the new kids.
Sólo pregunta a los nuevos niños.
Anyone else without a dad?
¿Alguien más sin papá?
Ryu Eun-jung doesn't have one!
¡Ryu Eun-jung no tiene uno!
She's always been at this school.
Ella siempre ha estado en esta escuela.
I'm just asking about the new transfers.
Sólo pregunto por las nuevas transferencias.
Let's move on to your parents' education if there's no one else.
Pasemos a la educación de tus padres si no hay nadie más.
Whose parents only finished elementary school?
¿Cuyos padres sólo terminaron la escuela primaria?
-Goodbye. -See you next class.
-Adiós. -Nos vemos en la próxima clase.
Goodbye.
Adiós.
Eun-jung?
¿Eun Jung?
Hello.
Hola.
This is quite heavy. Would you mind helping me?
Esto es bastante pesado. ¿Te importaría ayudarme?
Sure.
Seguro.
Thank you.
Gracias.
I was shocked that she knew my name.
Me sorprendió que supiera mi nombre.
Other teachers didn't know my name
Los demás profesores no sabían mi nombre
because I was one of those kids who blended in.
Porque yo era uno de esos niños que se integraba al resto.
I was invisible.
Yo era invisible.
All done!
¡Todo listo!
You've been so helpful. Why don't you sit?
Me has ayudado mucho. ¿Por qué no te sientas?
Okay.
Bueno.
Thank you for helping me.
Gracias por ayudarme.
Why don't you take off your bag?
¿Por qué no te quitas el bolso?
Drink up.
Beberse todo.
Eun-jung.
Eun Jung.
You don't have a dad, do you?
No tienes papá ¿verdad?
No, I don't.
No, no lo hago.
Are you shocked that I knew?
¿Te sorprende que lo supiera?
I was passing in the hallway and happened to overhear.
Yo estaba pasando por el pasillo y por casualidad escuché.
My dad also passed away when I was young.
Mi padre también falleció cuando yo era joven.
He passed away when I was in sixth grade.
Él falleció cuando yo estaba en sexto grado.
How old were you when yours passed?
¿Qué edad tenías cuando falleció el tuyo?
I was eight.
Yo tenía ocho años.
I see.
Veo.
You must have been so heartbroken.
Debiste sentirte muy desconsolado.
It was like that for me too.
A mí también me pasó lo mismo.
I felt so sad whenever I missed my dad.
Me sentía muy triste cada vez que extrañaba a mi papá.
Do you feel the same?
¿Sientes lo mismo?
Yes.
Sí.
Thank you.
Gracias.
Go on and blow your nose.
Adelante, suénate la nariz.
Eun-jung.
Eun Jung.
I really wanted to tell you this.
Tenía muchas ganas de decirte esto.
Whether it's not having a dad or a mom,
Ya sea no tener un papá o una mamá,
it's sad not being able to see the ones you love.
Es triste no poder ver a los que amas.
Yet, for some reason,
Sin embargo, por alguna razón,
when I was younger, I felt ashamed about not having a dad.
Cuando era más joven, me sentía avergonzado por no tener un padre.
I didn't feel that way when I was alone, but in front of others,
No me sentí así cuando estaba solo, sino frente a otros,
I think I felt embarrassed.
Creo que me sentí avergonzado.
But now I think of it this way.
Pero ahora lo pienso de esta manera.
Look here.
Mira aquí.
This is the space you hold in your heart for your dad.
Este es el espacio que guardas en tu corazón para tu papá.
Your dad's not with you now, so it's empty, and that makes you sad.
Tu papá no está contigo ahora, así que está vacío y eso te pone triste.
Yes.
Sí.
But it's up to you to decide what to fill this space with.
Pero depende de ti decidir con qué llenar ese espacio.
If you, Eun-jung,
Si tú, Eun-jung,
decide to fill this space
decide llenar este espacio
like this,
como esto,
you could fill it up with goodness.
Podrías llenarlo de bondad.
There. It's full.
Ahí está. Está lleno.
Once you grow up, you can say,
Una vez que crezcas, podrás decir:
"Not having a dad made me sad,
"No tener un papá me puso triste,
but I filled his space with these things,
pero llené su espacio con estas cosas,
which made me the person I am today."
"Lo que me convirtió en la persona que soy hoy."
Don't you think that would make your dad proud as he looks down on you?
¿No crees que eso haría que tu padre se sintiera orgulloso mientras te mira con desprecio?
Yes.
Sí.
On days when you're sad, write a journal.
En los días que estés triste, escribe un diario.
Not the sort of journal you write for homework,
No es el tipo de diario que escribes para hacer la tarea.
but about how you really feel.
sino de cómo te sientes realmente.
Okay.
Bueno.
Hand in your work if you're finished. If not, finish it by tomorrow.
Entrega tu trabajo si lo terminaste. Si no, termínalo mañana.
And don't forget to collect your journal if you handed it in.
Y no olvides recoger tu diario si lo entregaste.
-Yes, ma'am. -Park Yeon-jin?
-Sí, señora. -¿Park Yeon-jin?
Eun-jung?
¿Eun Jung?
Here.
Aquí.
-Next, Sang-hyeok. -Thank you.
-Siguiente, Sang-hyeok. -Gracias.
Bye.
Adiós.
TITLE: MY CONFUSED FEELINGS
TÍTULO: MIS SENTIMIENTOS CONFUSOS
You're right. Our own feelings can be confusing.
Tienes razón. Nuestros propios sentimientos pueden ser confusos.
Nevertheless, it's important to try to understand your own feelings.
Sin embargo, es importante tratar de comprender tus propios sentimientos.
It's a rather exciting journey too.
También es un viaje bastante emocionante.
One 500ml carton for apartment 1203.
Un cartón de 500ml para el apartamento 1203.
One 500ml carton for 904.
Una caja de 500 ml para 904.
One strawberry, one plain for 804.
Una de fresa y otra simple por 804.
A one-liter carton for 403.
Un cartón de un litro por 403.
-For 804-- -I know. It goes in the pouch.
-Para 804-- -Lo sé. Va en la bolsa.
-See you later. -Okay.
-Hasta luego. -Está bien.
SEOUL MILK
LECHE DE SEÚL
-Watch it. -I'm sorry, sir.
-Cuidado. -Lo siento, señor.
-I'm sorry. -You should be careful.
-Lo siento. -Deberías tener cuidado.
-What is it, Dad? -Are you okay?
-¿Qué pasa, papá? -¿Estás bien?
-Yes. -You…
-Sí. -Tú…
The kid's not to blame.
El niño no tiene la culpa.
If you don't study, that'll be your future.
Si no estudias ese será tu futuro.
It just had to be a day when I had math class.
Simplemente tenía que ser un día en el que tuviera clase de matemáticas.
Math classes were split according to your grades.
Las clases de matemáticas se dividían según tus calificaciones.
I was in the A class, so naturally,
Yo estaba en la clase A, así que, naturalmente,
Cheon Sang-yeon was too.
Cheon Sang-yeon también lo estaba.
So what is a parallelogram?
Entonces ¿qué es un paralelogramo?
It's a quadrilateral in which both pairs of opposite sides are parallel.
Es un cuadrilátero en el que ambos pares de lados opuestos son paralelos.
If we call these parallel sides the base sides of the parallelogram,
Si llamamos a estos lados paralelos los lados de la base del paralelogramo,
we can calculate the distance between…
Podemos calcular la distancia entre…
Ryu Eun-jung, I heard that you deliver milk.
Ryu Eun-jung, escuché que repartes leche.
What?
¿Qué?
Who delivers what?
¿Quién entrega qué?
Ryu Eun-jung. She delivers milk.
Ryu Eun-jung. Ella reparte leche.
-Is that true? -No.
-¿Es eso cierto? -No.
I don't. I was just helping my mom.
No. Solo estaba ayudando a mi mamá.
Yeah, by delivering milk.
Sí, entregando leche.
Didn't you hear her say she was helping her mom?
¿No la oíste decir que estaba ayudando a su mamá?
Kim Seong-kwon.
Kim Seong-kwon.
-He's in class one, isn't he? -Yeah.
-Está en primera clase, ¿no? -Sí.
Why?
¿Por qué?
It was clear that Cheon Sang-yeon had told him.
Estaba claro que Cheon Sang-yeon se lo había dicho.
Cheon Sang-yeon was also in class one.
Cheon Sang-yeon también estaba en primera clase.
Why are you telling kids that I deliver milk?
¿Por qué le decís a los niños que yo reparto leche?
-I did? -Yeah!
-¿Lo hice? -¡Sí!
I helped my mom, who had hurt her leg.
Ayudé a mi mamá, que se había lastimado la pierna.
Why would you start such a rumor?
¿Por qué iniciarías un rumor así?
I didn't start any rumors.
Yo no inicié ningún rumor.
Then why is Seong-kwon from your class teasing me about it?
Entonces ¿por qué Seong-kwon de tu clase se burla de mí por eso?
How would I know? I didn't tell him.
¿Cómo iba a saberlo? No se lo dije.
I should ask you.
Debería preguntarte.
Why do you have it out for me?
¿Por qué lo tienes conmigo?
-I do not. -Admit it!
-No lo hago. -¡Admítelo!
You attack only me in dodgeball. You even hit me with the ball.
Solo me atacas en el balón prisionero. Incluso me golpeaste con la pelota.
I didn't hit you.
Yo no te golpeé.
It sure hurt.
Seguro que dolió.
-If it hurt, it means you hit me. -You hit me first!
-Si te dolió, significa que me pegaste. -¡Me pegaste primero!
I did?
¿Hice?
-When? -In fourth grade!
-¿Cuándo? -¡En cuarto grado!
You called me to the front and hit me with the teacher's rod.
Me llamaste al frente y me golpeaste con la vara del maestro.
That was you?
¿Eras tú?
Yeah, that was me, okay?
Sí, ese era yo, ¿de acuerdo?
I wasn't chattering that day. Kim Hyeon-tae kept goofing off.
Ese día no estaba charlando. Kim Hyeon-tae no paraba de hacer tonterías.
Plus, my mom says it's ridiculous for a student to hit another student.
Además, mi mamá dice que es ridículo que un estudiante golpee a otro estudiante.
Okay.
Bueno.
I get it. If you're so upset, you can hit me too.
Lo entiendo. Si estás tan enojado, puedes golpearme también.
What?
¿Qué?
I said hit me. Then we'd be even.
Dije que me golpearas. Entonces estaríamos a mano.
Hit me with this.
Golpéame con esto.
Hit me.
Pégame.
Do you think I won't?
¿Crees que no lo haré?
I'm telling you to go ahead.
Te digo que sigas adelante.
-You're seriously-- -Go on, hit me!
-En serio... -¡Vamos, golpéame!
Hey, are you crying?
Oye, ¿estás llorando?
As if I'd cry!
¡Como si fuera a llorar!
-Why won't you hit me? -Do you know how much this would hurt?
-¿Por qué no me pegas? -¿Sabes lo mucho que dolería esto?
This is harder than wood.
Esto es más duro que la madera.
You're the one who couldn't hit me, so don't blame me.
Tú eres el que no pudo golpearme, así que no me culpes.
You really didn't tell anyone?
¿De verdad no se lo dijiste a nadie?
I didn't.
No lo hice.
Swear on it.
Júralo.
I swear.
Lo juro.
Hey, Ryu Eun-jung!
¡Hola, Ryu Eun-jung!
You may not have hit me,
Puede que no me hayas golpeado,
but I was already punished for hitting you.
pero ya fui castigado por golpearte.
I didn't know it was you,
No sabía que eras tú
but my mom hit me for hitting you that day.
pero mi mamá me golpeó por golpearte ese día.
My mom's Yoon Hyun-sook.
Mi mamá es Yoon Hyun-sook.
Ms. Yoon?
¿Señorita Yoon?
Yeah.
Sí.
Mom, guess what.
Mamá, adivina qué.
Cheon Sang-yeon is Ms. Yoon's daughter.
Cheon Sang-yeon es la hija de la Sra. Yoon.
Really?
¿En realidad?
Yeah. Last year, Ms. Yoon was the homeroom teacher for--
Sí. El año pasado, la Sra. Yoon fue la maestra de aula para...
I know. The homeroom teacher for the class next to yours.
Lo sé. El profesor de la clase de al lado de la tuya.
This year, she teaches extracurricular classes.
Este año imparte clases extracurriculares.
Yeah. It turns out that she's Cheon Sang-yeon's mom.
Sí. Resulta que ella es la mamá de Cheon Sang-yeon.
Really?
¿En realidad?
Hold up. Did you already know?
Espera. ¿Ya lo sabías?
Yeah, I already knew.
Sí, ya lo sabía.
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
She buys her milk from me.
Ella me compra su leche.
It's hot. Move your hands.
Hace calor. Mueve las manos.
-Mom. -Yeah?
-Mamá. -¿Sí?
Was it you who told her I got hit?
¿Fuiste tú quien le dijo que me habían golpeado?
Yeah.
Sí.
I went to collect their milk money
Fui a recoger su dinero de la leche.
and told her your class president hit you.
y le dijiste que el presidente de tu clase te golpeó.
She was utterly shocked and apologized,
Ella quedó completamente sorprendida y se disculpó.
saying her daughter is your class president.
diciendo que su hija es la presidenta de su clase.
Why didn't you tell me?
¿Por qué no me lo dijiste?
She told me not to.
Ella me dijo que no lo hiciera.
She teaches the class next to yours
Ella enseña la clase al lado de la tuya.
and no one at school knows she's her daughter.
y nadie en la escuela sabe que ella es su hija.
Don't tell the kids.
No se lo digas a los niños.
Okay.
Bueno.
Apparently, Ms. Yoon hit Sang-yeon for hitting me.
Al parecer, la Sra. Yoon golpeó a Sang-yeon por golpearme.
-She did? -Yes.
-¿Lo hizo? -Sí.
Cheon Sang-yeon's transferring next month. Can't you be friends until then?
Cheon Sang-yeon se transfiere el mes que viene. ¿No pueden ser amigos hasta entonces?
You want me to be friends with Cheon Sang-yeon?
¿Quieres que sea amigo de Cheon Sang-yeon?
Yeah.
Sí.
How tasty.
Que rico.
The thought of being friends with Sang-yeon was so absurd
La idea de ser amigo de Sang-yeon era tan absurda.
because Cheon Sang-yeon was just too smart.
Porque Cheon Sang-yeon era demasiado inteligente.
It was absurd because she had such fair skin,
Era absurdo porque tenía la piel tan clara,
her grandad was a government minister,
Su abuelo era ministro del gobierno,
and her mom, Ms. Yoon, was my favorite teacher.
y su mamá, la Sra. Yoon, era mi maestra favorita.
It was also because of Son Jun-ho, my desk buddy.
También fue gracias a Son Jun-ho, mi compañero de escritorio.
Hey, Ryu Eun-jung.
Hola, Ryu Eun-jung.
Here.
Aquí.
Son Jun-ho was very popular.
Son Jun-ho era muy popular.
Just this once. Please tell me.
Solo por esta vez. Por favor, dímelo.
Who does Son Jun-ho like?
¿A quién le gusta Son Jun-ho?
I'm not sure, but I don't think it's you.
No estoy seguro, pero no creo que seas tú.
Still, deliver this to him.
Aún así, entrégale esto.
-Go Na-mi told me to give you this. -Go Na-mi?
-Go Na-mi me dijo que te diera esto. -¿Go Na-mi?
If I'm honest, I liked Son Jun-ho too.
Si soy sincero, a mí también me gustó Son Jun-ho.
Do you guys want to choose desk buddies?
¿Queréis elegir compañeros de escritorio?
You'll soon be saying goodbye, which is a shame.
Pronto te despedirás, lo cual es una pena.
Don't you guys want to?
¿No lo queréis chicos?
Everyone in my class was keen.
En mi clase todos estaban entusiasmados.
We are too. Let us choose our buddies, please!
Nosotros también. ¡Elijamos a nuestros amigos, por favor!
-Yes, please. -Please let us choose.
-Sí, por favor. -Por favor, déjenos elegir.
Okay.
Bueno.
-The process was simple. -Jeong-sik?
-El proceso fue sencillo. -¿Jeong-sik?
Lee Eun-jae.
Lee Eun Jae.
Boys would call out the name of the girl they wanted to sit with,
Los niños gritaban el nombre de la chica con la que querían sentarse,
and the girl would get the final say.
y la niña tendría la última palabra.
Seo Jeong-sik.
Seo Jeong Sik.
Jun-ho?
¿Jun Ho?
When it was Jun-ho's turn, I was nervous for no reason.
Cuando fue el turno de Jun-ho, estaba nervioso sin ninguna razón.
It was obvious who he would pick.
Estaba obvio a quién elegiría.
Son Jun-ho would pick Cheon Sang-yeon.
Son Jun-ho elegiría a Cheon Sang-yeon.
Ryu Eun-jung.
Ryu Eun Jung.
Eun-jung?
¿Eun Jung?
-See you all in our next class. -Thank you!
-Nos vemos a todos en nuestra próxima clase. -¡Gracias!
I could feel the kids looking at me differently.
Podía sentir que los niños me miraban de manera diferente.
All of them except one.
Todos excepto uno.
-How could this happen? -It's not a big deal.
-¿Cómo pudo pasar esto? -No es para tanto.
Then Cheon Sang-yeon transferred to the new school across from ours.
Luego Cheon Sang-yeon se transfirió a la nueva escuela frente a la nuestra.
Can we talk?
¿Podemos hablar?
What? A love letter?
¿Qué? ¿Una carta de amor?
Yeah. The day before she transferred, Jun-ho wrote Sang-yeon a love letter.
Sí. El día antes de su transferencia, Jun-ho le escribió a Sang-yeon una carta de amor.
I heard that he cried while giving it to her.
Escuché que lloró mientras se lo daba.
He cried?
¿Él lloró?
Because it's so tragic to part with the one he loves.
Porque es tan trágico separarse de quien uno ama.
-Right… -Right?
-Cierto… -¿Cierto?
Come on.
Vamos.
Now isn't the time to be sitting here like this.
Ahora no es el momento de estar sentados aquí así.
What else should I do?
¿Qué más debo hacer?
Hey, Son Jun-ho!
¡Hola, Son Jun-ho!
Tell us the truth.
Dinos la verdad.
Did you really write Sang-yeon a love letter?
¿De verdad le escribiste una carta de amor a Sang-yeon?
-Sang-yeon? -A love letter?
-¿Sang-yeon? -¿Una carta de amor?
-The one who transferred? -Really?
-¿El que se transfirió? -¿En serio?
-What are you talking about? -Is it true?
-¿De qué estás hablando? -¿Es cierto?
Do I have to answer?
¿Tengo que responder?
Unbelievable. Of course you have to answer!
¡Increíble! ¡Claro que tienes que responder!
If you wrote Sang-yeon a love letter, it means that you like her.
Si le escribiste una carta de amor a Sang-yeon, significa que te gusta.
Then why pick Ryu Eun-jung as your desk buddy?
Entonces ¿por qué elegir a Ryu Eun-jung como tu compañero de escritorio?
Because I wanted her as a desk buddy.
Porque la quería como compañera de escritorio.
Why would you pick her as your buddy when you like another girl?
¿Por qué la elegirías como tu amiga cuando te gusta otra chica?
-Eun-jung really likes you. -I never said that.
-A Eun-jung realmente le gustas. -Nunca dije eso.
But you wrote Sang-yeon a love letter!
¡Pero le escribiste una carta de amor a Sang-yeon!
You acting like that is confusing girls.
Actuar así confunde a las chicas.
That means you're two-timing!
¡Eso significa que estás cometiendo una doble infracción!
-Two-timing? -Why are you yelling in our classroom?
-¿Dos tiempos? -¿Por qué estás gritando en nuestra clase?
You stay out of it!
¡Manténte fuera de esto!
Why should I? He says he wanted to sit with her. What's the big deal?
¿Por qué debería? Dice que quería sentarse con ella. ¿Cuál es el problema?
Incredible.
Increíble.
-Why did you want to sit with Eun-jung? -Because she's easy to be around.
-¿Por qué querías sentarte con Eun-jung? -Porque es fácil estar con ella.
She was already my desk buddy, so I was comfortable with her.
Ella ya era mi compañera de escritorio, así que me sentía cómoda con ella.
That means you didn't pick her because you liked her!
¡Eso significa que no la elegiste porque te gustaba!
So you picked her because she was an easy choice?
¿Entonces la elegiste porque era una elección fácil?
So what if she was an easy choice? Why are you overreacting?
¿Y qué si fue una elección fácil? ¿Por qué exageras?
What did you say? Overreacting?
¿Qué dijiste? ¿Exageraste?
How dare you! You think Eun-jung's a pushover?
¡Cómo te atreves! ¿Crees que Eun-jung es una presa fácil?
-Hello, ma'am. -Hi, girls.
-Hola señora. -Hola chicas.
-Hello. -Hi.
-Hola.
Wait, Eun-jung?
Espera, ¿Eun-jung?
Under the TV. Second drawer…
Debajo del televisor. Segundo cajón…
It felt strange.
Me sentí extraño.
It was all quite strange.
Todo fue bastante extraño.
It's not like I hadn't known that Sang-yeon was Ms. Yoon's daughter,
No es como si no supiera que Sang-yeon era la hija de la Sra. Yoon,
but I felt deflated,
Pero me sentí desanimado,
as though I'd just found out.
Como si acabara de enterarme.
Complete.
Completo.
Being there, Sang-yeon appeared
Estando allí, apareció Sang-yeon.
complete.
completo.
Entirely out of reach,
Completamente fuera de alcance,
like somebody I could never beat.
Como alguien a quien nunca podría vencer.
It was that house.
Era esa casa.
There.
Allá.
Cheon Sang-yeon was the one who lived there.
Cheon Sang-yeon era quien vivía allí.
YOU'RE SO LUCKY
Eres muy afortunada
Who are you?
¿Quién eres?
I'm, well… Ryu Eun-jung.
Yo soy, bueno... Ryu Eun-jung.
This short middle school kid would,
Este pequeño niño de secundaria,
three years later,
tres años después,
become my first love.
Conviértete en mi primer amor.
Let's do this, Ms. Ryu.
Hagámoslo, señorita Ryu.
How can you say that after reading a mere draft?
¿Cómo puedes decir eso después de leer un simple borrador?
Yes, it's a draft,
Sí, es un borrador.
but I think it'll be good.
Pero creo que será bueno.
You do?
¿Tú haces?
It does feel nice to hear that from you.
Me alegra mucho oír eso de ti.
Why did you stop writing here?
¿Por qué dejaste de escribir aquí?
Things were getting juicy. It should write itself.
La cosa se estaba poniendo interesante. Debería escribirse solo.
I guess something stopped me.
Supongo que algo me detuvo.
I must have forgotten
Debo haberlo olvidado
that writing about those times would mean talking about Sang-hak oppa.
Que escribir sobre aquellos tiempos significaría hablar de Sang-hak oppa.
Why? You can't talk about him?
¿Por qué? ¿No puedes hablar de él?
It's not that I can't.
No es que no pueda.
This person named Sang-hak. He's Ms. Cheon's brother, right?
Este tal Sang-hak es el hermano de la Sra. Cheon, ¿verdad?
Is it uncomfortable for you to write about him?
¿Te resulta incómodo escribir sobre él?
Why? How intense was this first love of yours?
¿Por qué? ¿Qué tan intenso fue tu primer amor?
If it was three years later, you'd only have been in eighth grade.
Si hubiera sido tres años después, sólo estarías en octavo grado.
I guess so.
Supongo que sí.
Either way,
De cualquier manera,
he had a huge influence on me.
Él tuvo una gran influencia en mí.
Just write it.
Sólo escríbelo.
I don't know this number. Who could it be?
No conozco este número. ¿Quién podrá ser?
Don't mind me.
No me hagas caso.
Hello?
¿Hola?
Yes, this is she. Who's calling?
Sí, es ella. ¿Quién llama?
Sang-yeon?
¿Sang Yeon?
Cheon?
¿Cheon?
Right. One second.
Bien. Un segundo.
Was it really Ms. Cheon?
¿Fue realmente la Sra. Cheon?
I guess so.
Supongo que sí.
What did she say?
¿Qué dijo ella?
She wants to meet. She needs to tell me something.
Ella quiere verme. Necesita decirme algo.
Tell you what?
¿Te digo qué?
Maybe she wants to offer you a project.
Tal vez quiera ofrecerte un proyecto.
Everyone from film production is moving over to series these days.
Hoy en día, todo el mundo, desde la producción cinematográfica, está pasando a la producción en serie.
It's been a while.
Ya ha pasado un tiempo.
Why did you call?
¿Por qué llamaste?
It's just
Es solo
you seemed so frigid.
Parecías tan fría.
I remember when I'd use my mom as an excuse.
Recuerdo cuando usaba a mi madre como excusa.
Back in the day, whenever you were mad at me,
En el pasado, cada vez que estabas enojado conmigo,
I'd bring up my mom,
Yo mencionaría a mi mamá,
and it would soften you up and make you agree to anything.
y eso te ablandaría y te haría aceptar cualquier cosa.
I've been practicing
He estado practicando
what I wanted to say to you today,
Lo que quería decirte hoy,
but now that I'm here, I can't get the words out.
pero ahora que estoy aquí, no puedo pronunciar las palabras.
Just say it.
Sólo dilo.
Apparently, I'm dying.
Al parecer me estoy muriendo.
What?
¿Qué?
I'm only 43 years old.
Tengo sólo 43 años.
Are you
Eres
ill?
¿enfermo?
Cancer.
Cáncer.
It's terminal.
Es terminal.
It's unbelievable, isn't it? I feel the same way.
Es increíble, ¿verdad? Me pasa lo mismo.
Hang on a minute.
Espera un minuto.
I have a favor to ask you.
Tengo un favor que pedirte.
What is this?
¿Qué es esto?
Keep looking.
Sigue mirando.
That's right.
Así es.
They've made films about it,
Han hecho películas sobre ello,
so you might know
Así que quizás lo sepas
about assisted dying.
Sobre la muerte asistida.
I know it's not an easy ask…
Sé que no es una petición fácil…
but I really hope you'll help me.
pero realmente espero que me ayudes.
Won't you
¿No lo harás?
come with me?
¿Venga conmigo?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traducción de subtítulos por: Jimin Choi